configuración de campos en los terceros.
Los terceros son todas aquellas personas
naturales o jurídicas que tienen
relación con nuestra empresa.
Dependiendo de ese tipo de tercero que
nosotros tengamos, que puede ser, por
ejemplo, un proveedor o un cliente, un
empleado o un vendedor, esos terceros
tienen información que es necesaria, que
nosotros podemos configurar en
contapyme. Por ejemplo, para un
proveedor es muy importante que el dato
de plazo que tiene para sus cuentas por
pagar esté predefinido y sea requerido.
Para un cliente puede ser, por ejemplo,
el correo electrónico para enviar
facturación electrónica. Para un
empleado puede ser su cuenta bancaria y
para un vendedor el perfil de vendedor
para comisiones. En Contapyme nosotros
podemos realizar esta configuración de
tal forma que podamos escoger cuáles son
obligatorios, cuáles son requeridos o
cuáles van a ser solo como visibles.
Vamos al sistema para que revisemos cómo
se puede hacer. En el sistema contapyme
vamos a ir al catálogo de terceros.
Recordemos que este está ubicado en
básico en
terceros. Aquí vamos a tener el listado
completo de todos nuestros terceros. Yo
entonces voy a entrar a un tercero para
que revisemos cómo está actualmente. Por
ejemplo, el señor Fabio Zapata, que es
eh un
cliente. Como podemos ver aquí en cuando
yo le habilito cliente, se me habilita
una pestaña que va a decir datos
cliente. Y acá yo voy a tener ciertas
configuraciones que puedo realizar en
ventas, en créditos y podemos ver que
están en color eh verde. Recordemos que
en contapm este color como verde azul,
este color significa que los campos son
opcionales. Los blancos serán los campos
obligatorios y los campos que veamos en
gris son campos de solo lectura. También
tenemos dentro de los datos una pestaña
principal que es la de datos tercero.
Esta pestaña la tienen todos los tipos
de tercero porque es la
identificación, los datos de contacto,
la dirección y acorde como configuremos
esta pestaña también se van a requerir
los datos. Bueno, ahora vamos a la
configuración como tal. Nos ubicamos en
configuración, configuración avanzada.
Una vez en esta configuración, vamos a
buscar el requerimiento de datos por
pestaña. Como podemos ver, hay una
explicación de cómo funcionan desde las
etiquetas, cuando es visible, cuando
permite adicionar, cuando solo es de
lectura, cuando es requerido, toda la
explicación completa de cómo funciona
estos datos. y vamos a tener los
encabezados, la pestaña por el tipo de
tercero y en lo que estamos revisando el
día de hoy, que es los datos de cada uno
de los terceros. Como les comentaba hace
un momento, en la pestaña datos tercero
es aplica a todos los terceros.
Entonces, allí yo voy a encontrar, por
ejemplo, los datos de contacto y me voy
a dar cuenta que tengo por acá correo
electrónico y este correo electrónico o
de facturación electrónica solo lo tengo
como un correo visible, pero yo necesito
que ese correo sea obligatorio. ¿Para
qué? para que cuando yo esté creando el
tercero, el sistema me exija un correo y
de esa manera yo pueda estar seguro que
la facturación electrónica se envía de
manera correcta. Entonces, yo le voy a
poner que este campo es
requerido y voy a dar clic en
aceptar. Una vez yo hice esa
configuración, voy a revisar nuevamente
al señor Fabio Zapata. Le voy a dar clic
derecho, modificar. Recordemos que
también lo podemos hacer con doble clic.
Y en este caso yo modifiqué un dato de
la pestaña datos
tercero. Acá podemos ver, no cambió nada
en el principal, pero en los datos de
contacto ya me aparece este campo en
blanco, el correo de facturación
electrónica, ese que configuramos como
requerido. Si yo le borro ese correo y
le doy clic en aceptar, el sistema me va
a sacar una validación y me va a decir,
usted indicó que este campo era
obligatorio y lo debe llenar.
Entonces voy a llenar el correo, le voy
a poner
a
Fabio,
Fabio contapime.com,
por poner un ejemplo, doy clic en
aceptar y como el sistema reconoció que
ya tenía un correo correcto y real, pues
el sistema inmediatamente ya me hizo el
cambio. Ahora sí me permite guardar.
Ahora vamos a ver la configuración para
una pestaña dedicada, para ya sea una
pestaña cliente, una pestaña proveedor.
Nuevamente vamos a la configuración y
nuevamente configuración avanzada. En
este caso vamos a buscar ya no la
pestaña de datos tercero, sino de
pestaña proveedor, que son información
que es puntual del proveedor, no la
tiene ninguna otra
pestaña. En esta pestaña yo qué voy a
indicar que el plazo en días siempre va
a ser 45 días, que este dato va a ser de
solo lectura, por ejemplo. ¿Por qué lo
estoy haciendo de solo lectura? para que
cuando mis colaboradores estén creando
nuevos proveedores no puedan modificar
este dato. Y podemos ver que este trae
la funcionalidad de que yo por defecto
indique un valor. Tuve dos
configuraciones ahí y voy a darle en
aceptar.
Ahora entonces voy a crear un nuevo
tercero tipo proveedor. Entonces voy a
poner aquí el código de un tipo tercero.
Voy a abrir el formulario completo y le
voy a decir al sistema, "No, este no es
un cliente, este es un proveedor. El
proveedor va a ser el tipo de documento
de cédula, va a ser
Alejandro.
Alejandro Hill. Y si vamos a la pestaña
de datos proveedor, esta configuración
va a ser un proveedor estándar, no va a
ser un proveedor de nómina y se me
habilita la columna de pagos donde voy a
encontrar que por defecto yo indiqué que
sea un plazo de 45 días para esos
proveedores, esos pagos. Como podemos
ver ese dato, entonces queda como
visible, queda solo como visible. yo no
lo puedo editar y me queda el dato
predefinido que son 45 días. De esa
manera entonces yo voy a tener que no
solo puedo configurar datos como
visibles o como requeridos, sino que
puedo poner también datos predefinidos
para todos mis terceros. Voy a cerrar
por acá. Voy a darle clic en no. Por
último, les quiero explicar cómo podría
yo que un dato me aparezca para los
terceros tipo cliente, pero también para
los terceros proveedor, pero también
para los empleados o cualquier tipo de
tercero. Vamos a ir nuevamente a
configuración, configuración
avanzada y tomaré como ejemplo la
pestaña de clasificación tributaria.
Entonces, como podemos ver aquí, acá no
solo tengo visible, solo lectura,
requerido o formulario rápido, que lo
hemos visto también en otros videos,
sino que tengo visibilidad por tipo de
tercero. Por ejemplo, la actividad
económica, si yo despliego, él me dice,
"Yo la actividad económica se la voy a
mostrar cuando el tercero es proveedor,
cuando es cliente y cuando es
interesado. Si es empleado vendedor, no
le voy a preguntar actividad económica,
pero yo, por el ejemplo quiero
saber de mis de mis
vendedores, qué tipo de actividad
económica tienen ellos registrados en el
root. Por ejemplo, voy a darle clic en
aceptar y voy a tomar un vendedor. Voy a
buscar acá en la columna, en las
columnas, tengo por acá un vendedor y
voy a darle clic en
modificar, abrir formulario
completo y nos vamos a encontrar que en
la clasificación tributaria, en la
pestaña de clasificación tributaria, ya
me aparece la actividad económica. Miren
que acá la tengo en este momento. Ahora
la voy a deshabilitar nuevamente.
Nuevamente cierro. Configuración.
Configuración
avanzada. Pestaña de clasificación
tributaria y le voy a decir la actividad
económica, por favor, para mis
vendedores. Yo no la quiero conocer.
Clic en aceptar.
Nuevamente voy al al mismo tercero que
revisamos hace un
momento y en clasificación tributaria ya
no tengo la actividad económica. De esa
forma yo puedo escoger qué dato quiero
compartir entre distintos tipos de
tercero. Recordemos que en un video
previo revisamos que eran los tipos de
tercero. Los tipos de tercero es que yo
puedo categorizar todos los terceros que
yo tengo dentro de mi empresa. Entonces,
así yo puedo definir cuáles son los
datos principales que yo quiero tener
como requeridos, que yo quiero tener
como visibles o que no me interesan y
los voy a dejar como no visibles, por
ejemplo, y no los voy a tener dentro de
los formularios del sistema. De esa
manera, hoy hemos aprendido a habilitar
campos, hemos aprendido a poner datos
como requeridos y también a habilitar
dependiendo del tipo de tercero, campos
que necesito o no.